田舎の朝は早い。
ふあーぁ、おはよーう\n：日高

父：ああ、おはよう日高

（こいつは父だ）：日高


父：どうだ日高、中2の生活にはもう慣れたか？
    友達103人できたか？

別に中1から中2に変わったからって
変化なんかあるわけないだろ
ましてやクラスのメンバーも変わんないんだし
慣れきってるわそんなもん
あとこの村に人口100人もいない上に端数の3人誰だよ！：日高

父：ははは、今日もツッコミがキレッキレだな

誰かさんたちのせいでね！：日高

ピンポーン
???：ひだかー、はよ学校いくぞー
  40秒で支度しなー！
  早くしないとおいてくぞー
  おいてかれたら日高ちゃん泣いちゃうかなー
  どうかなー

玄関のチャイムをならす音に続き
せわしなくしゃべり散らかす声が聞こえる
今日も噂の誰かさんが来たみたいだ

わかったわかったすぐいくよ！
ごちそうさま！
ドタドタドタドタ...：日高

むつみ：お、ようやく起きたか
    今日は7秒遅刻だぜ？

いや普段起こしてるの俺だろ...
たまに早起きして時間に細かいのやめろな？：日高

（こいつは田辺むつみ。
  隣の家に住んでいる同級生だ。
  二つの家は昔から仲が良かったみたいで
  当然俺たちも幼馴染ということになる。）：日高

むつみ：早起きするに越したことはないじゃな～い♡
    それともムッツリの日高クンは可愛い可愛い
    幼馴染の寝顔を拝みたいのかしら～？

…無視するか。：日高

むつみ：本音漏れてんよ、日高。

//場面展開

丹生：お、おはよう！日高くん

ああ、おはy...：日高

むつみ：おーおはよういなみん！
    今日も肌ツヤがいいな！

人が喋ってるのを遮るなB。：日高

丹生：ふふ、むつみちゃん
    今日は起きるの早かったね

（印南原丹生。小6。俺たちの二個下ってことになる。
  どこかのおさなななじみさんと違い
  丹生はずいぶんと落ち着きのある少女だ。）：日高

へっへっへ！むつみ

（小突き合いながら俺たちは学校へと足を運ぶ。
  待ち合わせ場所の富安商店の横のわき道を通って
  三人そろって登校するのが俺たちの定石である。）：日高

――――――――――――――――――――――――――――――――

美里：見なすって庶民たち！
  わたくし遂に買ってもらいましたのよ
  …ウォンテンドウDSを！

田辺：うわぁー！すげえすげえ最新のゲーム機だろ、それ！
  みょじすけそれ遊ばせてくれよー、それ。なあなあー

美里：言われなくてもあなたのために持ってきたのですってば！
    あと明神川をみょじすけ言うのやめなさい！

（こいつは明神川美里。
  この村の地主だか何だかの家系で
  都会にしかない遊び道具にやけに聡い。）：日高

（美里がちょくちょく持ってくるゲーム機の類は\n
  生徒たちの注目の的となると同時に
  毎回もれなく先生に回収される。
  反省しろ。いいかげんに。）：日高


～他にも会話が続いていく～


そろそろ御坊さんが来るだろ：日高

勾泉：はーい。それでは朝のホームルームを始めますよ
    みなさん席についてくださいよ

御坊さんが教室に入ってくる。朝の会の始まりの合図だな。：日高

水無墓村。大きくカーブを描く川に包まれたこの村は
人口100人にも満たない小規模な村だ。